# Лабораторные работы по предмету: <br> Web-программирование

## Лабораторная работа 1

1) Сделаны базовые UDP и TCP клиент-серверные взаимодействия<br>
2) Сделан базовый Web-сервер<br>
3) Реализован многопользовательский чат через TCP протокол<br>
4) Написан Web-сервер для взаимодействия со школьными оценками

## Лабораторная работа 2
### Список отелей

&emsp;Необходимо учитывать название отеля, владельца отеля, адрес, описание, типы
номеров, стоимость, вместимость, удобства.

&emsp;Необходимо реализовать следующий функционал:

* Регистрация новых пользователей.
* Просмотр и резервирование номеров. Пользователь должен иметь возможность редактирования и удаления своих резервирований.
* Написание отзывов к номерам. При добавлении комментариев, должны сохраняться период проживания, текст комментария, рейтинг (1-10), информация о комментаторе.
* Администратор должен иметь возможность заселить пользователя в отель и выселить из отеля средствами Django-admin.
* В клиентской части должна формироваться таблица, отображающая
постояльцев отеля за последний месяц.

## Лабораторная работа 3
### Отель   
&emsp;Создать программную систему, предназначенную для администратора гостиницы.<br>
&emsp;Такая система должна обеспечивать хранение сведений об имеющихся в гостинице
номерах, о проживающих в гостинице клиентах и о служащих, убирающихся в номерах.
Количество номеров в гостинице известно, и имеются номера трех типов: одноместный,
двухместный и трехместный, отличающиеся стоимостью проживания в сутки. В каждом
номере есть телефон.<br>
&emsp;О каждом проживающем должна храниться следующая информация: номер
паспорта, фамилия, имя, отчество, город, из которого он прибыл, дата поселения в
гостинице, выделенный гостиничный номер.<br>
&emsp;О служащих гостиницы должна быть известна информация следующего содержания:
фамилия, имя, отчество, где (этаж) и когда (день недели) он убирает. Служащий
гостиницы убирает все номера на одном этаже в определенные дни недели, при этом в
разные дни он может убирать разные этажи.

&emsp;Работа с системой предполагает получение следующей информации:

* о клиентах, проживавших в заданном номере, в заданный период времени;
* о количестве клиентов, прибывших из заданного города,
* о том, кто из служащих убирал номер указанного клиента в заданный день недели,
* сколько в гостинице свободных номеров;
* список клиентов с указанием места жительства, которые проживали в те же дни, что и заданный клиент, в определенный период времени.

&emsp;Администратор должен иметь возможность выполнить следующие операции:

* принять на работу или уволить служащего гостиницы;
* изменить расписание работы служащего;
* поселить или выселить клиента.

&emsp;Необходимо предусмотреть также возможность автоматической выдачи отчета о
работе гостиницы за указанный квартал текущего года. Такой отчет должен содержать
следующие сведения:

* число клиентов за указанный период в каждом номере;
* количество номеров не каждом этаже;
* общая сумма дохода за каждый номер;
* суммарный доход по всей гостинице.